# 📃 Описание проекта

На основании полученных данных необходимо создать прогностическую модель рисков беременных с самостоятельным выбором метрики. Также необходимо вывести последних ячейках метрики и матрицу ошибок на трейне и тесте.

## 📦 Описание данных

Предоставленный датасет содержит следующие столбцы:

- 'Age': Age in years when a woman is pregnant.
- 'SystolicBP': Upper value of Blood Pressure in mmHg, another significant attribute during pregnancy.
- 'DiastolicBP': Lower value of Blood Pressure in mmHg, another significant attribute during pregnancy.
- 'BS': Blood glucose levels is in terms of a molar concentration, mmol/L.
- 'HeartRate': A normal resting heart rate in beats per minute.
- 'Risk Level': Predicted Risk Intensity Level during pregnancy considering the previous attribute.

## 🏆 Выводы:

В рамках проекта я загрузила и изучила данные, и процессе обнаружила в них следующие проблемы:

- малое количество данных;
- большое количество дубликатов;
- малое количество признаков, что не позволяет разделять отдельных пациенток;
- отсутствие признаков, дополнительно влияющих на отнесение к определенному классу (в результате чего строки с одними и теми же показателями получали разный целевой класс).

После предварительной подготовки данных я обучила 7 моделей (одну Dummy, 4 "обычных" и 3 ансамблевых). Лучшей моделью по результатам обучения стала CatBoost, с метрикой QWK на кросс-валидации 0.7037.

Дальнейшее исследование лучшей модели показало, что модель:

- в целом хорошо справляется с идентификацией пациенток с реально низким и высоким риском, однако имеют место быть опасные случаи занижения на 1 или 2 уровня риска у высокой степени;
    критически слабо работает со средним риском (склонна занижать его).

В результате итоговая лучшая модель не пригодна к самостоятельному клиническому применению.

Пути улучшения качества модели:

- доработка самой модели (например, обучения с другими параметрами);
- устранение проблем с данными (например, увеличив их количество и качество, а также - представленность среднего класса).

Так как данные являются основой для работы со всеми моделями, то устранения проблем с ними (в случае возможности), по моему мнению, является главным направлением для дальнейшей работы.

Эксперименты с попытками улучшить модель не увенчались успехом, однако вновь подтвердили проблемы с данными.

# 🛠 Инструменты
`python`, `pandas`,  `numpy`, визуализация данных с помощью  `matplotlib` и `seaborn`, `phik`, `sklearn` (базовая модель `DummyClassifier`, линейная модель `LogisticRegression`, деревянные модели (лес случайных деревьев `RandomForestClassifier` и дерево решений `DecisionTreeClassifier`), K-ближайших соседей `KNeighborsClassifier`, метод опорных векторов `SVC`, метрики и матрица ошибок, масштабирование и кодирование данных, пайплайны для подготовки данных и перебора гиперпараметров в целях определения лучшей модели), `CatBoostClassifier`, `LGBMClassifier`.
